那一大早看到我們這一群古言跟普記會所有的一個家人聚集在這裡
真的非常非常的一個開心
那大家又把時間留到這裡
我們就更知道大家更有心想要聽聽師父的心靈法語
所以我們給自己一個最熱的一個掌聲
那一會當中我們也來了多位的一個嘉賓
我們等一下就請我們的一個楊會長跟我們一一的介紹
那這個的時候我們就請我們普記會的楊會長跟我們講講幾句話
各位以大力掌聲歡迎楊會長
各位古言師
這是普記會的同餐道友
那師兄師姊
那還有我們敬愛的祝師師父
那我們大家義師父
各位法師
那還有我們古言師
我們的永遠的蔡會長
我們的執行長
我們的葉大師兄
還有我們的羅會長
跟我們的一個簡會長
還有我們最近新當選的一個裡長的一個中會長
在外面嘛
那還有大家
還有大家
各位鑑賞法友
那很高興
今天是我們古言師普記會一年一度的家庭鑑賞日
老闆你有算過你今天幾步了嗎
八千啦
好
那天你一百步差不多就跳起來了
那當然我們不只是教程要健康
等一下我們也可以聆聽我們師父的法語
我們的身心也要健康
那這樣子我們才會是更頑皮的
才會是更完整的
那當然啊
其實我們今天有緣能夠相聚在這邊
除了有我們近來的
德華長老
我們的老師
或者一個創辦
還有我們
鑄池師父
跟我們的一個鑄池師父的一個
紅玉帝生的一個代理
我們才今天有這個意念
大家相聚在古言師普記會
那當然能夠相聚在這邊
我們還有一個非常非常重要的
就跟我剛才講的
我們的永遠的一個會長
我們的一個蔡會長
因為近來我看到他們的花心
出錢出力
然後護持這個道場
所以才能夠讓我們能夠有這麼安心
在這邊辦到
那我們是不是也有請蔡會長
為我們來說幾句話
那我們熱烈掌聲歡迎我們的蔡會長
我們近來的老師
和鑄池師父
園藝師父
諸位老師
還有我們古記會的楊會長
那個歷任的羅會長
簡會長
還有陳會長
還有一個鍾會長
各位古記會的全體志工們
大家早安
阿彌陀佛
今天我們接受了古記會的邀請
來到這個空氣好
空景美的山清湖
來進行來活動
我跟各位我想都是非常的高興
今天來參加的這個活動
超過了700人
是非常的龐大
大部分都是我們認識的朋友吧
當然有一部分是比較少來的
我們希望各位
在這個工商社會繁忙的時候
多多來園市走一走
來這邊參加我們禮拜六的
進修法會
或者是平常假日
來走一走
你用我們園市的
午餐做得不錯
還有我們楊師兄泡的茶也很好喝
希望各位能夠多多來參加
古園市是一個非常好的稻草
謝謝
還有今天還是萬分感謝
古記會全體的人員
你們的努力
讓今天的活動辦得這麼棒
這麼好
真的謝謝你們
祝各位身體健康
萬事十一
阿彌陀佛
再次謝謝我們的蔡會長
我們蔡會長
針對我們古園市的伙食
非常非常的一個重視
所以也歡迎大家
都回來稻草
親近
然後參與做志工
對
那沿路啊
就有人問我
那我們古園普記會是在做什麼
對
那我想說也簡單把這個原由
來跟大家分享一下
古園普記會在我們
70年的
民國70年的時候
是由我們的一個德華長老
那就這樣的一個修行
然後也對外
助人啊
然後這樣子協助一些
平衡的一些的一個人們
所以在80年
民國80年
那時候申請社團法人
普記會
那一直到現在
有我們的一個祝食師傅
來做
接任
所以也已經有50年的
整個紮的一個時間
那普記會我們做的就是
對外一些
貧困啊
需要幫助的啊
那還有針對我們社會局
裡面所協助的一個清談啊
然後我們做一些學生的清談
講學心啊
那還有可能捐血活動啊
那一些老人需要關懷的
那
等等還有一些
可能有些可能
往生的時候
那後世沒有人辦
那其實在普記會
在這一塊
都有多家的一個琢磨跟協助
那對內當然我們
寺院裡面有一些師兄師姊師傅
比較到年紀大的
需要人關懷的
那其實普記會也來做
這一塊的一個工作來慰訪
所以我想說
其實
古言普記會
其實我們的做這一些
可以針對社會
可以盡我們一份的一個心力
來讓我們這個社會更安定
也能夠讓我們的一個心理
能夠更提升
所以也歡迎大家能夠共同的來參與
我們古言式普記會的任何的一個活動
那當然啊
我當會長
我常講
我希望能夠給
給我們大家能夠有給慾
三個給慾
就是說
給慾人們怎樣子溫暖
因為我們在贊助這些
比較需要的人
我們希望給他溫暖
那給人快樂
我們希望能夠給這些志工
大家能夠喜歡進來我們的古言式普記會
然後還有怎樣子
給人怎樣子
給人胡會雙修
那當然啊
也真的是希望大家
就像今天大家能夠留下來
等一下你會聽到師傅
非常生活化的一個華語
還是我們昨天晚上有共修
每個月有扭捏二日產
其實這些都是非常非常棒
我跟婉萱在這一邊
讓我們因為活法的洗滌
師傅的一個華語
讓我們能夠更安心下來
對
所以我常常講
有一句話說
萬能師萬能神
然後共成萬能源
所以其實一個古言式普記會
整個這個社會要更安定
其實是需要
在座我們更多的花心志工菩薩
就跟今天有很多的花心志工菩薩
很早就來
對
那還有我們辦了這樣一場
也有很多的一個花心菩薩
這樣的一個贊助
然後來成就
這一場的一個家庭日的一個見種
在這一邊也再一次的感謝
我們在座所有的人
還有這些花心志工菩薩
還有花心大的
我們是不是也給他們
這些默默付出的一個熱烈掌聲一下
那我想說後面
我們就接下來聽聽師傅的華語
那我就把主持棒再交給主持人
來
謝謝
那我們謝謝我們永遠的蔡會長
以及謝謝我們的楊可
楊會長
那就像我們楊會長剛剛跟我們說的
原來普記會就是在幫助一些
比較弱勢的團體
跟需要的一個朋友
所以就像他剛剛說的
萬能施 萬能捨
共成萬人願
所以希望我們每位的一個好朋友
我們一起來
那我想這個的一個時候
我們每個人最想要聽聽的
就是師傅的心靈華語
那我們的一個師傅
深受我們身屬二眾的一個敬重
那麼師傅學佛五十多年以來
最喜愛的就是把他懂的一個佛法
告訴我們每個人
所以這個的時候
我們最想要聆聽的就是師傅
所以各位我們就以最熱烈的一個掌聲
來歡迎我們的主持師傅
貝布老師
好 我們先合唱
以至誠恭敬心
歸三寶
南無佛達亞
南無達瑪亞
南無善噶亞
南無佛達亞
南無達瑪亞
南無善噶亞
南無佛達亞
南無達瑪亞
南無善噶亞
然後我們用我們這份清靜的心念
來供養十方三世一切佛
迴向法界眾生
願遠離一切無名煩惱痛苦障礙
很高興能夠在這麼好的空間
這麼好的太陽
這麼好的風
這麼好的水
這麼好的人
大家聚在一起
我就簡單的來介紹一下
我們常常聽
怎麼學佛
怎麼打佛法
怎麼用在日常生活裡面
這個其實都很實際
那這個問題呢其實
說簡單
很簡單
說難真的很難
因為很多人其實可能學過一輩子
他還是沒有辦法
把身口意中在
每一個當下裡面
還是時時被心煩意亂
不曉得怎麼辦
所以我想
今天借這個機會很簡短的
來把佛法
整個的核心
重點
很簡單的來介紹一下
那聽了以後就想著
我也可以
沒有問題
那我們說佛法裡面的三個最重要的
重點
我們就是說講戒定慧
那這三個呢其實
就總在三障裡面
戒呢在律障裡面
定呢
就在
我們說
經典
慧呢就在論裡面
那事實上呢
也不是這個樣子
也就是戒定慧
戒就在三障裡面
定也在三障裡面慧也在三障裡面
那反過來講呢
經也講了戒定慧
律也講了戒定慧論也講了戒定慧
也就是說
如果離開戒定慧呢
那麼其實一切經典都沒有意義
一切經典的意義就在引導我們進入戒定慧
說到我們身心裡面來講
戒定慧就讓我們生口意
能夠隨時
不犯錯就戒
穩定
就是定
慧呢就寥寥分離
我們身口意隨時都可以保持這樣子的一個境界
跟要領
所以
我再把它簡化
為什麼一般我們說戒
要守戒的 母戒的 鼠戒的
一大堆戒
兩三百條戒
要守的話其實很繁複
但事實上
沒有那麼繁複
戒就不犯錯
不做不該做的事
所以我們要
守戒 譬如說我現在
要做
做某一件事
那這件事呢
跟這件事無關的
你都不要去
分心
都不要去碰
這個就戒
會干擾你做這件事的
你把它
除掉
這個就戒
那定呢
就專心在
要做的事情上
就定
那會呢
就把它清清楚楚的把它做好
就是會
真實在不實在
戒定會就是這麼生活化
不要把它弄得好像很深很難
這個其實至少麻煩
我們現在要讀書
那當然
除了讀書之外
都不是重要的事
但是現在讀書
等一下要運動
除了運動之外都不行
重要的是
隨時
專心的做你想做你該做的事
先有一個目標
先有一個著力點
然後
這個目標著力點只要跟它
違背了
我們就儘量
放開
那我現在要讀書
突然想說我來看看電視
OK
先是讀書的時間
你就好好讀書吧
那這個把這個忘念
放掉
然後我越看越專心
這就定了
完全專注
所以你讀書效率一定很高
然後在你專心動心的
過程裡面你就把
你要研究的事情或者內涵
研究得清清楚楚
研究得很深入
這個就叫會
可以理解嗎
就這麼簡單
所以
學習
隨時你都可以修
不是隻有在那邊靜坐只有到室面裡面才能修
因為我們曉得
一個人的完成
是要
福德之良
智慧之良
都要
夠
那福德之良其實是從做事來
做什麼事
做有意義的事
做能夠幫忙自己也能幫忙別人的事
你如果沒有福德之良
你沒有因緣
修行
因為
你沒有資料沒有條件沒有福報
我想
好好做一下
那可能
就有人馬上來找你
你要幹什麼
要幹什麼
這個就沒有福德之良
那智慧之良呢
就是
我曉得我要幹什麼
那幹什麼的時候就不隨便受干擾
然後因為有福德之良
所以那個可以幫忙你想做什麼
你專心做什麼
再簡單說
比如說我很想讀書
你有沒有錢買書
所以沒有福德之良不可能有智慧之良
單單有智慧之良沒有用
空口說白話
只是心裡面在那邊打妄想
因什麼是妄想
無實際的就叫妄想
你想的事情你做不來那就是妄想
所以
所謂正面
跟妄念
妄就是跟實際上不相符合的
正面就跟實際相符合
就是這麼簡單
所以我們學佛一定要完全
生活化
完全當體化
完全當下化
也就是真正的修行
就在你的生活
裡面
你隨時
都可以修
那一樣的為什麼佛教裡面要示眾
要示眾就在家兩眾出家兩眾
出家兩眾是專業的修行人
什麼是專業修行人
就把真正佛交代下來的功課
全新的投入
包括前面的戒定會
戒律論三藏
如果一個出家人
你的本分
就是要入三藏
那入三藏剛剛我們已經講了
入三藏
是要
凸顯出戒定會
要從經歷論裡面去
掌握到戒定會
戒定會是要落實在你的身口裡
所以其實完全是一個東西
然後在這裡面當然主導者
最重要的
是我們的心
我們的心
為什麼是我們的心
你講話的時候是誰叫你講
你講話的內容一定是心提供的
就是意念提供你這樣講
你做事也是你的意念指導你去做什麼事
所以這個龍頭
這個最根本的心
才是重點
戒定會到這也是都在
服務這個心
因為戒呢
就是說我們為什麼要在這邊做
剛剛百炫就說
連這段時間大家不要講話
不要起來走動
因為那就犯戒了
就干擾了
形成我們在這邊聚在一起的那種干擾性
那我們就不行
就這樣戒
然後定呢
現在我在這邊
我要好好定
專心的定
不要打妄想
那就定
一心投入
然後聽的每一句話聽得清清楚楚
聽得了然於心
那就是會
是不是戒定會是不是
在
一點都不抽象
而且當下馬上可以體驗
馬上可以有所得
有所體會
那
這裡面當然我們身
其實是在服務心的
身是在服務心
你心有什麼願力要身去
去配合他
所以會修行的人
身口意
就隨時
互相合作
那不會修行的呢
一天到晚
身口意就在那邊打架
然後不只是身口意互相打架
身打身
你打你
心打心
這是在講什麼尤其後面這個心打心是在講什麼
心打心就
又這樣想又那樣想
那個
弄秀幾堆
暗示啊
轉頭羅羅
那是什麼話羅羅
在裡面的時候
想到我打架都
就已經進入六理智的運動方法
就沒有辦法做出來
所以
我想
我們
經常講學佛
學佛
其實
不是一個宗教
學佛是學智慧
宗教
只屬於一
智慧
屬於全面的
所以說你是佛教徒你就不能說你是基督教徒
但是你若有智慧的話呢
當佛教徒也沒問題去跟基督教徒溝通也不會有問題
完全不會有問題
所以
我們學佛是為了要學那個智慧
透過學佛
來學智慧如果有智慧呢
那
我們剛剛其實
那一份
心的清靜
心的穩定
心的寥寥分明
其實就是我們本來的智慧
本來就有的智慧
只要你不打妄想
你不要自己打自己
自己在那邊干擾
然後
語言的自己打自己
然後急著說話的時候會打劫
那
有時候我們思緒
不是讓我們清楚的時候
會
重複
某些東西
不甘有的東西
你就插進來就插進來
這個就是話打話
跟語言裡面
沒有那麼精準
沒有那麼一樣
有效率
這個就是語言打字體
那身體打字體呢
現在
來一起來做一個簡單的動作
這個簡單的動作其實
很有意義
就是說我們都有帶禮佛嘛
禮佛一般我們就很少
但是我們先相依
一點一點
小動作
就你在
碰
額頭的時候
結這個佛布印
佛布印怎麼結呢就是把大拇指塞到
拇指的下方
然後這樣合起來
這叫佛布印
然後蓮花印
與
蓮花
然後
印的時候
就
金剛印
就揚手
輕輕的交叉
同樣你有這三個動作的時候
你在禮佛
就是身
口
意
它都表達出來了
這是一個手印
那看起來好像是
只是一個手的動作
但更重要是
通過這個動作裡面
其實氣的印作
意的配合
之口意
它就上來了
嗡
啊
這嗡就是一個堅定穩定的心
我用一個堅定的心
來
引伯
那一樣的我們說
現在當一般我們碰到
人都是阿彌陀佛
這幾個字
其實你在配合
一個
合掌
虛空虛心的合掌
其實這就很虔誠
你有這樣阿彌陀佛
跟阿彌陀佛
其實
你知識不一樣
你那個心
心態就不一樣
當它身口意
傳達出來的能量
信息
就不一樣
所以
慢慢學一些看起來很簡單
但事實上它的內涵很重要的
這個
值得了
接著我講
跟我們
很有關
常常有人問我要怎麼修
我說隨時都可以修
那要怎麼修
還是
真正的修
就剛剛講的戒定慧
你要修什麼
你要幹什麼
那你怎麼讓我們隨時整天的
身口意
都變得很有效
剛剛說過了
你做任何事情你全心投入
就在修戒定慧
你馬上做的
穩穩
噹噹的清清楚楚圓圓滿滿的
這就決定會
三學都已經俱足
所以不是一定要在那邊做
但是呢
我們曉得
戒就是不要亂動
所以真正要
休息或者要專注
要讓你的心清清楚楚
還是靜靜的是最好的
所以我在這邊提供大家一個
方法
不管你多忙
在不忙的時候忙完的時候
你就
趁那個機會
趕快的
利用幾分鐘
調整一下身心
那做那件事你很專心
那樣調整身心
你也要很專心
時時刻刻都很專心的去做
那這樣子的話就
忙完以後
充電
充電以後
又忙
又去做
有能量去做你想做的事
這樣我們整天
隨時都會充滿的能量
那怎麼去調整
我們一鍵做下來隨時
找一個椅子
就做這個樣子
就可以
你隨時
其實站著也可以
只要你的身體可以保持平衡
保持端正的
就是最好的姿勢
你站的時候
我們說力如松
也是要一站
那就讓整個身體直直的
為什麼整個身體要直直的
因為你身體直直的時候兩邊就會很平衡
接著下面身體沒有體了
端正了
接著
就是我們的呼吸
我們的呼吸
那一般我們有時候太專注的時候會忘了呼吸
所以呢
忙完事情的時候
還是要調整一下呼吸
調整一下呼吸這個呼吸就要
全身都照顧到
全身照顧到
那全身要照顧到呢
又要加進來那個心
我們身體有了嗎
呼吸加進來意念的投入
所以
那幾分鐘的調整
你要用你的心
引導你的呼吸
到你的全身的每一個細胞
做個
七指
你就會發覺你的身心
狀況完全不一樣
所以有效的方法
其實
那個效能很高
很快會看到它的作用
那我們現在就來訓練一下怎麼呼吸
先大家都坐著
然後你全身放鬆
全身放鬆好
然後
我們吸氣的時候
當從兩鼻孔吸氣
吸進去以後到你的
脊下這個地方
就
擔給他
吸進去
到丹田
這時候其實全身已經飽滿了
好
試看看吸起來
然後充滿
接著呢
從你的脊下的正中央
再繼續吸
這時候吸呢就引導內氣
一直吸吸到動力上試看看
吸
再吸
在中間把氣引導
引導到你的點
然後到這邊的時候外氣也滿了
然後中脈裡面的氣也滿了
停一下
呼的時候呢
就從中脈慢慢降下來
那降下來的時候呢
整個身體就跟著你的氣的引導
慢慢
跑到哪邊就松到哪邊跑到哪邊松到哪邊
一直呼完的時候
這時候全身就是一個很鬆的狀態
那
這個呼吸有什麼好處呢
因為
我們有意在引導
所以你可以變滿全身
就真正的深呼吸
我們現在深呼吸呢其實
還
不像剛剛我們講的
就是吸滿氣而已
那吸滿氣呢沒有訓練到你的意
深口意
那個意沒有訓練到
所以進一步你就用你的意
雖然好像已經氣已經滿了
但用你的意
還可以讓氣更集中
更深度的去充滿全身
那做這個有什麼好處呢
那天有一個
跟我說
他說他去看一個人走了
結果去摸他
哇他結果
怪怪的全身都涼
只有他的膝蓋還很熱
還很熱
問我說這個
沒有
然後另外一個呢
說全身都涼了只有腳底很熱
哇這怎麼辦
他怎麼去碰的都是
下垛三個群
那這個為什麼會有這種狀況
我們現在啊
你用很短的時間
慢慢去打通
去找到你以後
能夠用心的逆境
那我們曉得
中脈當然不是
本來有的
他是有你的意念
所觀想出來所生出來的一條路
你看我們
有空地磚的有路什麼是道路啊
但是雨就發起來
那個捷徑
人就走出來了
那很自然的他就覺得從這邊到那邊走這條路最快那一樣的
我們的身體呢
真正的捷徑就是我們的中脈
那不僅僅這是重點
更重要的是
中脈裡面的你如果常常做這種呼吸
他就通
他通的時候中脈是我們的命脈
所以你如果中脈常常訓練他
你的生命一定很安定
那更重要的
我們如果走在中脈我們的心就走中道
他就不會止端
不會暴躁
不會貪嗔痴
所以這個又叫命脈又叫胃脈
所以
今天我們要介紹給大家這個方法
你慢慢的去訓練
你就把它決定
很累了明明很累了
但是你做個幾個這樣子的調整
精神馬上就來了
所以
很多人都說你精神怎麼隨時看到好像都不錯的樣子
其實就是我會找機會
調整一下
就這樣而已
我不是特別愧修還是什麼
但懂很多方法
好
現在我們今天就要把這一招學會了
我們現在就來調整
隨著我的
講的
講的東西我都吸
第一次吸呢
就是把它吸滿氣
第二次吸呢就從中脈
用意念引導你的呼吸
吸
到上面然後停
呼輕輕的放下看著你的氣
慢慢降下來
也隨著這個氣降它相關的部位
就統統放鬆了
我們來試看看
做好做正身體一定要做正
吸
再吸
停
呼
慢慢放鬆慢慢放鬆
停
這時候
就感覺到整個身體
都空掉的感覺
所有的緊張
所有的妄想
這時候都空掉
再來一次
吸
再吸
停
呼
放鬆 放鬆 放鬆 臉放鬆 肩膀放鬆
手背放鬆
胸放鬆 腰放鬆
屁股放鬆 腿放鬆
腳放鬆
清空
一點障礙都沒有
再來一次
吸
再吸
停
這時候身體充滿了能量充滿了氣
放鬆
有點像瀉氣的啤酒一樣
慢慢的氣
就把它卸掉 裡面一點都不緊張
那這裡面呢 剛剛我們講過卸定會
其實 那個會呢
就是你很專心在做這些的時候
整個呼吸的過程 整個身體的變化
身體跟呼吸的互動 你都弄得清清楚楚
除了這個沒有什麼會
不是這樣修能夠突然生出什麼
什麼妙想啊什麼的 那就跟這個無關
所以卸定會就來做每一件事情的當底下
當底裡面
不要大妄想
你想要
突出一些什麼 那是不可能的
但是你再老老實實修
你的體驗
你的覺知 你的觀念
會比別人更清楚 更突出
那這是智慧
所以
我想
我們
今天就
這麼簡單 因為講太多了就可能會
感覺會抓不到重點
就是這個卸定會
然後
最後做一點點小動作
因為
這些動作其實很有效
很有效
這是
秘教裡面一個很重要的
調整身體的方法
你看
我們
首先
身體
往前轉
好像在扭東西
在扭東西
扭東西
這樣做21下
然後往
兩邊
再做21下
有沒有發現不得
我們互相
互相串叉
互相
不要去碰到對方
應該是可以
有這樣的表現
好
然後合掌
再張開
感覺一下
我們剛剛一直在講
卸定會
這是你來做任何的工作
你全心的投入
去感覺它
它產生了
一個新的
新的
是什麼樣子的變化
它 Spaß
有沒有
往上踢的感覺
所以
然後
收著收就這樣收回來
到身上
然後最後呢
再做一個
剛剛
剛剛講那個生物心
一般是
展開的時候吸氣
收回來的時候
呼氣
然後到這邊以後
再做深呼吸
吸
然後再到頂
這時候我們可能是站著的
然後你就從頭慢慢地僵僵僵
一直降到腳底
然後才起了力
手輕輕地放開
這個簡單的動作
其實對我們的
像這樣轉的時候
其實對我們的內臟
它是有種這樣走
可以打開這些
這樣轉的時候
其實它自然會有氣往上轉
所以剛剛提到
我們走的時候
很重要
你都不需要特別說什麼
你如果平常一定養成這種習慣
你的氣
都清楚在你的上方
清楚在你的上方
那如果我們又有宗教信仰
那比如你喜歡翻詩菩薩
喜歡異藏的菩薩
喜歡文殊菩薩
喜歡阿彌陀佛
不管你喜歡什麼
你常常想它
想它的時候
最好就想在你的頭頂上
你隨時等待著你最恭敬的佛菩薩
那你如果常常這樣想
做的話
其實到時候走
它就自然到那邊去了
不用擔心說什麼膝蓋熱了
腳底這個
跟我們都有關
我們要相關的都是善盡的
至少是成天以上
那如果說平常又有修為
功德也夠
那可以到西方極樂世界
可以到東方琉璃世界
都可以
隨著你的願
隨著你平常的虛席
所以呢
我們要成就什麼
是看你具足什麼條件
才能成就什麼事
所以老老實實的
我想你幹什麼
那要具足什麼條件
平常就在這上面
多去下功夫
慢慢的累積
一點一點的累積
到最後就會圓滿
所以修行
第一個就不能習
第二個很重要的
不要打妄想
因為打妄想呢
就是把我們那個
很有智慧
很有功德的心
錯誘
這個其實是對不起的事情
就好像捧書
平常專心捧書
不要想東想東
比方還要玩手遊
還有什麼
那個都是在干擾
所以一個人能夠做的很好事
他做什麼事情的時候
他特別同意
他做的特別好
希望每一個人都走出
自己的一條成佛之道
是你成佛
不是別人成佛
每一個人都有他的興趣
都有他的專長
你儘量去把他發揮出來
那你的福報就越來越大
那因為你同步
所以你的智慧越來越高
福祉就可以專修
那圓滿就把福無智
都做到無上
這個之外就沒有了
就好像我們說
真正的法門
除了心法之外
沒有其他的法
其他的法只要跟心不相關的
都不是法
都是外道法
不是真正的正法
都是學法
都是正法
所以一樣的
我們把握這個圓滿的
我相信每一個人
隨時都可以活得很自在
活得很充實
祝大家
隨時都自己工作
又能做主
又自在
自在又任命
任命又能隨緣
隨時廣結善緣
違上眾生
大家都是同一個法界裡面的
所有的
相同的聖徒
所以有相同的內涵
那這種同理心如果常常有
同理心自然就是同情
離同情同
是同
是情的是
所以是從離到是
要透過我們的
這種同情
所以有時候是
我們一個人為什麼會隨時
你就有同理心
跟他相同的心情
他高興你一定跟他一樣高興
那這有什麼好呢
他高興變成你的高興
你都不需要爭取什麼
不需要費很大的力氣
你就可以分享他的高興
有比這個更省事的嗎
有沒有
那一樣的
這個是詞
詞就是你樂
跟大家一起同樂
那悲呢就把苦
也是靠剛剛的困情
你看他那麼痛苦
你同情他
你跟他站在一起
幫助他
讓他離開那種很孤單
無助無緣的狀態
這個就是真正的修行
那因為這時候他落在
落難在難處
這時候你是在
自在的地方
所以你加進去這額力量
都是對他一個拉拔
所以一樣的悲也很重要
悲才能夠把苦
那個時能夠以樂
所以我想
慈悲都是我們本來
如果不自私的話
我們本來都很慈悲
但是你如果
我們再舉一個例子
你就會看到
有人受傷了
那跟我有什麼關係
那都很慈悲
你看到有人受傷
你一定要把握那個機會
尤其你如果是第一個看到的
在那時候你去深呼遠手
他可以馬上得救
如果一個人不關心
兩個不關心
明明他可以得救的
就沒有了
慈悲就這樣回見了
所以有時候我們要行善
其實都在那一念的同理心
同情心
那一念的覺知
那一念的我們說的所謂的平等
那如果能夠掌握這個
我相信是
這個法界
這個世界
會越來越棒
而且人跟人在一起
都是互助的
不是互相在那邊較量
甚至是互相控制的
如果能這樣
那我們真的是活在一個
和樂
一個都是佛無渣的世界裡面
那當然在座的每一個
都是菩薩
當然還不是佛
我們就儘量的
以智慧為前導
以慈悲
作為我們的方便
作為我們的行動
那隨時眾生的需要
去做方便
恰到好處的幫忙
如果能這樣
那我們絕對
是一個很棒的生命形態
祝大家
都能夠隨時
發喜充滿
好最後
我們還是用
剛剛那三個OM
我們用最恭敬
最喜悅的心
供養
三世十方一切佛
迴向有緣的眾生
遠離一切挫折
煩惱痛苦
勇氣
心願
無論如何
都能夠
為民族
為教會
為社會
為職責
說的戒定會 撰稿師傅說的
符會要雙修 也撰稿師傅剛剛
教我們的一個法語 所以為什麼
每次我們都要把握不同的一個活動
來參與 所以現在我們
以熱烈的掌聲來謝謝我們的
惠度法師
我想說我們還有一點點的一個時間
那各位有沒有問題想要
問我們的師傅的 我們今天的
一個時間很難得
我們可以問一下
好來 我們請布林
師傅阿彌陀佛
感恩自己今天有這個機會
來參與這樣的一個活動
那也藉由這個機會來想請問我們智慧如海的
師傅 說現在我們每個人
在生活當中都是面對的
工作跟家庭
面對的都是像很多現在每個人
都會遇到夫妻家庭的問題
甚至是同事之間的問題
這些問題可能會讓自己的人生氣
有產生情緒 那如何請問師傅
說如何藉由佛法的訊息
來讓我們
可以在每天的生活當中
不論是遇到什麼問題 都可以讓我們
不起這些煩惱心 然後不去
影響我們自己的身心
謝謝師傅 感恩
果然剛剛我們談的就是
現在我們所碰到的問題
比如說我們去上班的時候
不管你做什麼 你要全心全意
因為你既然已經在那個場域裡面
你其他的想法 已經上班了還擔心家裡面
那是不好想的
講嚴重就要犯戒 犯戒不要把它想得太嚴重
就做了不應該做的事
想了不應該想的 那還有一個問題
就是說我們所有為什麼會變成不舒服的
煩惱 其實離不開
貪嗔痴 就這三個
這三個是惡的因
你只要落到貪嗔痴
其中一個 就開始在造惡
從惡意變成惡的語言
變成惡的行為 變成惡業
變成惡報 會招感惡報
而且更重要的是
形成惡習 不好的習慣
生氣的 越來越習慣生氣
不講道理的 越來越不講道理
貪的越要越多
所以這個就是我們不曉得它不對
不知道它是非的
非就是是非的非 不曉得它
不對 所以我們不曉得要離開它
那想一想
我們現在如果在對某一個人不滿意的時候
你繼續想下去嗎
不滿意是什麼 不滿意就撐嘛
已經刺激
已經性不穩定了
接著可能就要攻擊了
所以它一定是一個損腦傷害性的
所以我們一起這種想法的時候
剛剛講說
這個就不行 這樣不對
我應該要把它拿掉
就不犯戒禮 不犯戒禮才有可能
用正面 用正行
正確的行為 正確的想法
正確的做法來面對
那這樣就離開那個會隱身煩惱
跟是非的那樣子的反應模式
自然就這樣離開了
所以我們如果要讓自己好
要怎麼樣才能好
當然要智慧啊
你一定要讓自己起正面
小的時候對 小的時候錯
有什麼不對
這樣才能夠讓自己從不好變成好
如果我只曉得不好
又不能離開
那不能離開不好
當然不能轉成好
所以知道不好就要馬上放下
知道我這個想法是不對的
就要馬上放下來
就這個樣子而已
那我們慢慢的離開不對
慢慢就到對的這一邊
對的這一邊是什麼
就是我們身心隨時都很安定
隨時都很有效率的
我想尤其在現在競爭這麼厲害的社會
我們已經面對很大的問題壓力
不能給自己又製造問題壓力
那個錯誤的想法
就是自己給自己製造錯誤的壓力
那不必要
所以我們每一個人都是一個人
你如果去看有些人他活得很自在
那你不曉得
誒
有沒有人能活得自在
那我們到底是屬於自在還是痛苦的
我們在座的每一位
我想說這個福報
應該在所有人裡面
都是屬於自在的這一塊
如果你還有煩惱
那別人怎麼辦
如果我們想一想我們的福報
我們的家庭
我們的建築
這樣子的好的組合
我都還有煩惱
還不滿意
那比我們不好的怎麼辦
這就同理性
你馬上就得到
對
以上不足以下有餘
那當然我們要還要再往上提升
但是不會事變事安
不會產生那個不必要的想法
讓自己在那邊有挫折感
難過
甚至不滿
這樣我們就可以
就保持一個很好的身心狀態
其實再困難的事情
都可以迎刃而解
那所謂迎刃而解呢
當然不是說馬上可以解決
但是要解決好問題
一定要一直保持在正面的身心狀態
才能往好的地方一直發展
OK
謝謝
謝謝我們的師傅
那我們還有最後一個問題
有沒有人想要問師傅的
好來
我們
師傅還沒討伐
師傅我想請問一下
那個
有沒有什麼咒語可以去除
煩惱
好
它震開我們負能量的一些
討談的
好
登登
那個
所謂那個
沒有
我想剛才說了
テンコン
你怎麼睡了
觀世音菩薩也很好
歐瑪尼被滅煙轟火也很好
但有時候你如果發覺
這個好像都始不上令
我今天傳給大家一個
很有效的
叫大白散蓋
大白散蓋的神咒
我先念一下
吾瑪瑪吾尼所嚇
為什麼他會
這麼強而有力
當你剛剛聽我念
這個咒語
有很大的震撼力
所有的邪魔外道
所有的干擾所有的不幸
進不到我們的身體裡面
進不來
所以你如果覺得自己怪怪的
被涼涼的
你就趕快
自然就可以
這個大白散蓋
也是我們
釋迦牟尼佛
幻化的一個強而有力的
一個大步伐
所以這個咒
它又很容易念
很有威力
OK
現在我們一起來
練ится
吾瑪瑪吾尼所嚇
這個HOME的唸法
有些人可能沒有聽過
HOME的唸法
我們要先把拼音給唸出來
不要唸HOME
要那嗚的聲音
嗚的時候氣會往下壓
那嗯的時候就到頂上來
嗯 嗯 嗯
哇 謝謝師父
給師父一個熱烈的掌聲
我就說嘛
今天活下來的每一個人
我們真的叫做賺到了
那我想時間上的一個關係
如果各位對師父的一個法能
意猶未盡
還有什麼一個問題想要問我們的一個師父
我們可以
可以私底下
還是改天大家有時間
我們的師父
在古言寺禮拜二
禮拜五早上的一個九點
通通都有守法
歡迎大家能夠回來
那麼古言寺禮拜六的一個下午三點到五點
有我們的執行長跟葉大師兄
有講佛法的一個概要
歡迎大家想要對佛法有所瞭解的
可以回來
那古言寺每個禮拜六的一個晚上
都有共修
歡迎大家能夠回來
而且一個月份有一次的朝三法會
我們下禮拜六有朝三法會
所以歡迎大家回來
那更重要的就是我們的師父
會有一個月一次的禪餓
所以我們想要對佛法有深入的一個瞭解
歡迎大家能夠回來
那古言寺的一個門
歡迎每一個人隨時隨地能夠走進來
那我們今天的一個活動就到達這裡
那等一下我們每個人就拿我們的兌換券來旁邊